翻譯
火樹銀花
世界は最初、水の底で生まれた1つの泡だつた
世界起初只是水底誕生的一個氣泡
後期
混亂怪魔
あわ?
氣泡?
そうだ
沒錯
繁化
一星
そして底の方を過去 、水面の方を末来と考える
水底就像是過去，而水面則是未來
譯製
❀撥雪尋春❀
本字幕基於『AGPLv3通用協議』許可使用
浮かんでしくにつれて泡は大きくなり
氣泡在上浮過程中逐漸膨脹
やがて割れる
最後破裂
俺たちは割れた泡の1つにしる
我們就生活在破碎後的一個氣泡裡
そして、俺たちがいる泡から見た 他の泡のことを
於是，從我們這裡看到的其他氣泡
壓製
田姆斯邦德
パラレルワールド、並行世界というんだ
叫做Parallel world，也就是平行世界
へいこうせかい?
平行世界?
違う選択をした世界のことさ
就是做出了不同選擇的世界
といっても近くの並行世界ほど、違いは少ないんだ
不過距離越近的平行世界，差別就越小
朝パンを食べたか、ごはんを食べたかくらいの差しかない
也就是早上有沒有吃麵包或米飯的差別
だから気付かずに、パラレル･シフトしていることもあるんだよ
所以我們可能在不知不覺中進行了平行跳躍
ぱられる･しふと?
平行跳躍?
並行世界を移動することだ
就是在平行世界之間移動
移動するの?
可以移動嗎?
虚質…
虛質…
意識だけがな
只有意識而已
一度捜したはずの場所から
要找的東西出現在找過的地方
捜し物が出てくることがあるだろう
你應該有過這種體驗吧
いわゆる、記憶違いや物忘れには
也就是說記錯東西或者遺忘
無意識のパラレル・シフトによるものも、多く含まれていると考えられる
很可能是無意識的平行跳躍造成的
こういった、並行世界につ1ての学問が
這些與平行世界有關的學問
俺たちの研究している“虚質科学”だ
就是我們正在研究的虛質科學
じゃあ、並行世界っていくつもあるの?
那麼平行世界到底有多少?
そうだ、お前が選択した数だけな
這個嘛，取決於你選擇的次數
そろそろ行くか
我們該出發了
母さんがおなかすかせて
媽媽想必肚子餓了
ほら
看吧
ああすまん、これから出るところだ
抱歉，我們這就出發
先に店へ…
妳先去店裡…
そうか、分かった
是嗎，我知道了
ああ、また後で
嗯，待會見
ユノが死んだそうだ
優諾去世了
散歩に行こうとした時に飛び出して、車にはねられたらしい
牠在散步時跳了出去，然後被車撞了
俺が最初に大きな選択をしたのは、7歳の時だつた
我做出第一個重大選擇時，只有7歲
致深愛妳的那個我
じゃあ、撮るぞ
我要拍了
ほら、笑って
看鏡頭，笑一笑
ほら、気を付け…
喂，小心…
あっ、すいません
啊，抱歉
ユノは俺が生まれた時におじいちゃんが飼い始めた
優諾是外公在我出生時養的狗
暦
小暦
おじいちゃん
外公
来てくれたのか、ありがとうな
你來了啊，謝謝你
ユノ、暦が来てくれたぞ
優諾，小暦來看你了
ごめんな、ユノ
抱歉，優諾
助けてやれなくて
我沒能救你
ご…ごめん
真的很抱歉
どうしたの?
你怎麼了
泣いてるの?
你在哭嗎
泣いてないよ
我沒哭
泣いてるよ
明明在哭
泣いてないったら
我沒有哭
やつぱり泣いてる
你明明在哭
うるさい
煩死了
ユノに会いたい
我想見優諾
ユノつて?
優諾是?
おじいちゃんが飼ってた犬
我外公養的狗
もう会えないの?
你見不到牠了嗎
会えない、もう死んじゃったから
見不到了，因為牠已經死了
ユノは死んじゃったから
優諾已經死了
もう絶対に会えないんだ
我再也見不到牠了
ねえ、来て
喂，跟我來
おい、どこ行くんだよ
喂，妳要去哪呀
シーッ、お母さんに見つかっちゃう
噓，會被媽媽發現的
お前の母さんもここで働いてんの?
妳媽媽也在這裡工作嗎
そうよ、だからここにいるんでしょ
是啊，所以我才會來這裡
そっか
這樣啊
おお、何だこれ?
哇，這是什麼呀
IPカプセル
IP膠囊
それに入れば、並行世界に行けるよ
只要躺進去，就能前往平行世界
えっ、並行世界?
欸，平行世界?
違う選択をした世界のこと
就是做了不同選擇的世界
おにぎりの梅干しがツナマヨだったり
比如飯糰是不是美乃滋拌鮪魚餡的
ちょっとずつ違うの
會有很小的差別
ユノが生きてる世界に行けるかもしれない
說不定用它就能去優諾還活著的世界
じゃあ閉めるね
我要關了
ちよ…ちよっと待てよ、これ入ってどうすんだ
等等，之後我該怎麼做
念じるの、“ユノに会いたい”って
祈禱，一直唸著優諾
念じる?
祈禱?
“信じることが大事だ”って、お母さん言ってたよ
我媽媽說過，相信是很重要的
“信じることをやめない人だけが、世界を変えられる”って
只有從不言棄的人，才能改變世界
あっ、おい
啊，喂
よし
好
あいつ、使い方分かってんのか?
那傢伙知道怎麼操作嗎
ハァ、やるだけやってみるが
唉，我也只能試試了
ユノに会いたい、ユノに会いたい
我想見優諾，我想見優諾
ユノに、ユノに、ユノに！
優諾，優諾，優諾！
ここって…
這裡是?
ユノ?
優諾?
ユノ！
優諾！
ユノ
優諾
ほんとにユノだ
真的是你
やめろ、こら
快住手，優諾
こら、ユノ、どこ行くんだよ
喂，優諾，你要去哪
ユノ、待てよ
優諾，等等我
ただいま
我回來了
…でいいんだよな
應該可以這麼說吧
あっ、ごめん
啊，抱歉
お帰り
你回來了
部屋に着替えを用意してあるから、支度しなさい
你的衣服在房間，快去換吧
もうすぐ始まるわよ
馬上就要開始了
何が?
什麼要開始了?
翔大くん…だったか?
你是翔大君嗎?
はい、ご無沙汰しております
是的，好久不見
暦
小暦
おじいちゃん…
外公…
それじゃ、真由美ちゃん、また明日
那麼真由美，明天見
ありがとうございました
謝謝您
暦くんがあんなに泣くなんて
小暦竟然哭成了那樣
康人さん、いいおじいちゃんだったのね
康人真的是位好外公
はい
是啊
ユノ
優諾
暦
小暦
もう寝なさい、明日も朝から忙しいわよ
早點睡吧，明天還要早起呢
お母さん
媽媽
今日一緒に寝ていい?
今晚能一起睡嗎
イテッ
好痛
イッタ～
あれ?
咦?
ここって…
這裡是?
おお、起きたか、暦
哦，小暦你醒了
おじいちゃん
外公
生きてる?
你還活著?
何だそりゃ、不吉なことを言わんでくれ
什麼意思，別說這種不吉利的話
戻ってきたってことか
看來我返回原來的世界了
どうした?
怎麼了
何でもない
沒什麼
母さんは?
媽媽呢
もう仕事に出たぞ
已經去上班了
そっか
這樣啊
しかし、昨夜は久しぶりに暦と寝られてうれしかった
不過外公很高興昨晚能和小暦一起睡
おじいちゃん
外公
長生きしてね
您要長命百歲啊
何ださっきから
怎麼了你
心配せんでも、まだまだくたばりはせんぞ
放心吧，外公的身體還硬朗著呢
うん、まあ、そうなんだけどさ
嗯，說得也是
また遊びに来るよ
我會再來玩的
“では火を起こしてください”ウサギはそう言いました
兔子對他說「我們先生火吧」
男は言われるままに枯れ木を集め…
男孩於是撿了許多枯枝…
よう
喲
戻ってきたの?
你回來了嗎
おかげさまでなんとかな
託妳的福總算回來了
ごめんなさい
對不起
ほんとはパラレル･シフトしたかったのは私なの
其實想進行平行跳躍的人是我
お父さんとお母さんが離婚してない世界に行きたくて
我想去爸爸媽媽沒有離婚的世界
でも、一人じゃIPカプセルを動かせないから
但是，我一個人無法啟動IP膠囊
あなたに手伝ってもらおうとしたの
所以想找你幫忙
なるほど、それでまずは俺の願いを
原來如此，所以先讓我實現願望
でも、戻ってくることとか考えてなかった
可是，我沒有考慮過該怎麼回來
ごめんなさい
對不起
まあいいけどさ、ユノにも会えたし
沒事沒事，反正我也見到優諾了
会えたの?
你見到了嗎
ああ、会えた
嗯，見到了
そっか
是嗎
よかった
太好了
けど、よく分かんなかった
可是，我卻搞不清楚了
何が?
什麼事?
生きてることと死んでること
活著和死了
それって、命があるかないかじゃないの?
你說的是有或者沒有生命嗎
いや、そうなんだけど
呃，也可以這麼說
ただ、生きてるユノはフサフサで、あったかくて
只是，活著的優諾既柔軟又溫暖
ユノのお墓は冷たくて、静かで…
但牠的墳墓既冰冷，又毫無動靜
おじいちゃんもきっと…
外公肯定也…
それが“命”ってことなんじゃない?
這就是生命的真諦吧
生きてるってことはあったかくって、ー緒に遊んだりできるけど
活著意味著溫暖，意味著可以一起玩
死んじやってるってのは冷たい
死了就會變冰冷
それはもうその世界が終わっちゃつてるってことで
意味著這個世界也迎來了終結
えっと…
那個…
もう可能性がないってこと?
就是失去了可能性嗎
そう、可能性
沒錯，可能性
ユノのあったかさは可能性の温度なんだよ
優諾的溫暖就是可能性的溫度
生きてるってことと死んでること
活著和死了
その2つの温度の差が“命”ってことなんだと思う
牠們的溫度差應該就是生命的真諦
すごいな、お前
妳好厲害啊
そんなことないよ
你過獎了
じゃあ、今度はお前の番だな
那麼下次就輪到妳了
お前の父さんと母さんが離婚しない可能性
尋找妳爸爸媽媽沒有離婚的可能性
なあ、あれってどう動かすんだ?
喂，那個怎樣才能啟動
適当に
隨便按的
はあ?
啊?
それっぽい所をなんとなく
不知怎的就啟動了
まあ、それでもパラレル･シフトしたわけだし
算了，反正也成功去過平行世界了
やってみるか
只能試試了
じゃあ閉めるぞ
那我要關了
“ツナマヨ食べた～い”とか考えずに、ちゃんと念じろよ
記得好好祈禱，可別想著美乃滋拌鮪魚的餡
お前食い意地張ってそうだからな
感覺妳是個貪吃鬼
分かってるよ
我知道
何をしてるのかな、君たちは
你們倆在幹什麼呢
あっ、その…
啊，那個…
お母さん
媽媽
お前の母さん、所長さんだったのか
原來妳媽媽是所長啊
うん
嗯
説教より、並行世界の話のほうが長かったぞ
比起說教，講平行世界的時間長多了
夢中になると、周りが見えなくなっちやうんだよね
她只要一著迷，就什麼都不管不顧了
このIPカプセル、アインズヴァッハの揺り籠は…
這個IP膠囊，也就是愛茵茲瓦的搖籃…
それってお前と同じじゃんか
妳在這方面不也一樣嗎
親子って似るんだな
不愧是母女
“お前”じゃない
不是“妳”
ん?
什麼?
私、“お前”じゃないよ
我的名字不是“妳”
栞
我叫栞
佐藤栞
俺は日高暦
我是日高暦
よろしくね、暦くん
請多指教，暦君
よろしく
請多指教
8月の幻想と
八月充滿了幻想
干からびた僕たち
我們在太陽下奔跑
暑さも忘れて走る
彷彿忘記了酷暑
誰にも止められない
誰都攔不住
あどけない横顔と
天真無邪的側臉
滲むな血の汗
滲出了許多汗水
貼り着く髪の毛と蝉の声が
緊貼的頭髮伴著陣陣蟬鳴
鬱陶しくて愛しくて
既討厭又可愛
夏の空に溺れそうなほど
我們是如此的湛藍
僕らは青すぎてでも
彷彿要淹沒在夏日天空
まだ幼くていいよね
要是還沒長大就好了
世界が縮まって
世界變小了
ふたりの居場所が無くなろうと
要是兩個人無處可去
くっついてもっと近くに居たいと思うよ
就越來越想要依偎在一起
大袈裟だって笑いながら
我們誇張地笑著
赤くなる顔は太陽のせいかな?
通紅的臉頰是太陽曬的嗎
秘密でいい
就當作是秘密吧
人助けがしたい
我想助人為樂了
人助けよ
助人為樂
困っている人、探しに行こう
我們去找有困難的人吧
いいけど
行是行
なんでまた急に?
妳怎麼又心血來潮了
だって、明日から夏休みでしょ
因為從明天開始就放暑假了
答えになってねぇし
妳這是答非所問
暦くんは人助け嫌い？
暦君，你不喜歡助人為樂嗎
いや
不
困ってる人がいれば、助けるけどさ
別人有困難了，我肯定會伸出援手
でしょ、だったら見つけなっきゃ
是吧，那就要好好找了
はい、はい
是，是
困っている人、いなかったな
找不到有困難的人呢
でもさ、困っている人がいないのはいいことだろ
不過呢，大家沒有困難是一件好事
そうだよね
是啊
大体、なんで人助けとか言い出したんだ
倒是妳，怎麼想起來助人為樂了
お父さんに会ったの
我見到爸爸了
離婚してから初めて
離婚後第一次見到
お父さん、私のこと“大好きだ”って
我爸爸說他最喜歡我了
“見返りを求めないで、他人を助けられる人になりなさい”って
他要我做一個不求回報，樂於助人的人
それで人助け?
所以妳要助人為樂?
うん
嗯
じゃあこの先、もし俺が困ってたら助けてくれよ
那以後我要是有困難了，妳就來幫我吧
何だよ、俺じゃ不満なのか?
怎麼了，不願意幫我嗎
だって暦くんじゃ
因為幫你的話
“名乗るほどの者ではありません”って言えないでしょう
就不能說“區區小事，不足掛齒”了
はあ?
什麼?
見返りを求めない人助けって、そういうことでしょ
幫助別人就要不求回報，不是嗎
知らない人を助けて
幫助不認識的人
名前を聞かれて
之後人家問你的名字
それで、“名乗るほどの者ではありません”って
然後才能說"區區小事，不足掛齒"
だから暦くんじゃダメだよ
所以暦君不行
お前、時々びっくりするほどアホだよね
妳這傢伙，有時候是真的傻
なんで
為什麼
ねぇ、なんで?
為什麼呀
ここ、夜になったら、夜景がきれいそうだ
這裡在晚上能看到很棒的夜景
そう?
是嗎
奥に工場も見えるし
能看到裡面的那座工廠
でも、ちょっと遠いかな
但還是有點遠
じゃあ確かめよう
那我們試試吧
今度夜に来よう、夏休みのうちに
那下次晚上去吧，等放暑假的時候
なんで今度?
為什麼要下次?
だって、もうおなかペコペコで
因為我已經餓得前胸貼後背了
確かに
是啊
さすがに毎日人助けってのは疲れるな
每天都去助人為樂還是太累了
えっ、ちょっと
欸，等等
マジかよ
真的假的
暦：我有很重要的事要說，
記得11點來研究所。
/翔大
虚質科学は、まず虚質空間という概念上の空間を想定することから始まる
虛質科學，首先要建立虛質空間這一概念
この世界は、物質空間と虚質空間が重なって出来ていいるというのが
這個世界是由物質空間和虛質空間交錯形成的
虚質科学の基本的な考え方だ
這是虛質科學的基本假設
素粒子で構成されている物質空間に対し
與由基本粒子構成的物質空間不同
虚質空間は、虚質素子で構成されていて
虛質空間是由虛質元素構成的
栞もいたのか
栞也來了嗎
その変化の差異は平行世界を生む
其變化的差異孕育了平行世界
お母さんに呼ばれて
媽媽叫我來的
虚質素子自体にはまだ未観測だが
雖然虛質元素還無法直接觀測
ごめん
抱歉
ううん
沒關係
その痕跡が、素粒子の描く紋様として観測されている
但它的痕跡，可以通過基本粒子留下的紋理進行觀測
それを“虚質紋”という
這就是虛質紋
イマジナリー·エレメンツ·プリント
Imaginary Elements Print
略して"IP”
簡稱IP
現在、日高副所長を中心に
目前以日高副所長為首的團隊
IPの数値化が進められている
正在推進IP的數值化
計算式にすると
寫成公式的話
…となり
先得出…
さらに…
然後是…
IPの差異を数値化して
將IP的差異數值化後
並行世界を特定するんだ
就能對平行世界進行定位
今いる世界をゼロとして
假設現在的世界是0
数字が増えるほど、遠くの並行世界にいる
數值越大，你所在的平行世界就離這裡越遠
という具合だ
就是這樣的設計
それいいかも
這樣挺好的
質問
提問
特定ができれば、行きたい並行世界へのパラレル･シフトもできる?
如果定位成功，能跳躍到想去的平行世界嗎
将来的には可能だ
將來或許有可能
今はまだ意図的にシフトを起こす研究段階だが
現在雖然還處於引發跳躍的階段
IPカプセルの最終目的は、指定した世界へのパラレル･シフト
IP膠囊的最終目的，就是跳躍到特定的平行世界
“オプショナル･シフト”だ
也就是定向跳躍
さらに
此外
虚質素子の変化は時間を作り出す
虛質元素的變化會孕育時間
時間が変化を生むのではなく、変化そのものが時間なんだ
時間不會孕育變化，變化本身才是時間
えっと、つまりだな
那個，也就是說
質問
提問
退屈じゃないからいいんだけど
這些內容倒也不算無聊
俺たち、虚質科学の講義に呼び出されたわけ?
叫我們過來，就是來聽虛質課的嗎
そうだつた、大事な話ってこのこと?
是啊，重要的事就是這個嗎
実は、俺と佐藤…所長なんだが…
其實，我和佐藤…所長…
その…
那個…
再婚しようと思ってる
我們打算再婚
知らなかったな
事先沒告訴妳嗎
うん
嗯
気付いてたか
有注意到嗎
ううん、全然
完全沒有
でも大学の同級生だったって
但我知道他們是大學同學
それは聞いたことあるな
這個我也聽說過
私は暦くんのお父さんが私のお父さんになるのは構わないけど
我並不介意暦的父親做我的爸爸
俺だって、所長さんが俺の母さんになるのは構わないよ
我也不介意所長做我的媽媽
だけど
可是
私ね
我啊
私は…
我…
なんとなく、いつか…
一直有種預感
暦くんと結婚するんだって思ってた
覺得自己將來會和暦君結婚
でも、結婚できなくなっちゃうね
可是，現在已經不行了
兄妹になっちゃったら
因為我們成為兄妹了
栞
逃げよう
我們逃吧
どこへ行こうか
妳想去哪
どこでもいいよ
去哪都行
暦くんと一緒なら、どこでも
只要和你在一起，去哪都行
どのくらいの間かな
那我們逃多久呢
1週間？１カ月?
一週？一個月?
1年？10年?
一年？十年?
そしたら、家を建てたい
那麼我想建一個新家
お気に入りの家具、いっぱい揃えたりして
往裡面塞滿喜歡的家具
庭も欲しいな
我還想建一個庭院
そこで犬を飼おう
在庭院裡養隻狗吧
大きくて、フッサフサのね
養一隻大大的，毛茸茸的
そしていつか、大人になって
然後在某一天長大成人
そしていつか、結婚して
然後在某一天結婚
だけど、その“いつか”まで
但是，在那天來臨之前
どこへ行けばいいんだろう
我們又該去哪裡呢
無理だな、これ
這樣子是不行的
えん
嗯
早く大人になりたい
我好想早點長大
何だよ、急に
突然怎麼了
だって、暗くなっても怒られないでしょ
長大後，晚上出門就不會被罵了
大人なら、こんなことしてないだろ
長大後就不會這麼做了吧
暦くんの言ってたとおりだね
暦君說得沒錯
すっごいきれい
夜景很漂亮
夢を見たの
我做了一場夢
夢?
未来の私が会いに来る夢
未來的我來找我的夢
未来の私はね
未來的我說
“大人になっても、おばあちゃんになっても”
「就算我長大了，變成老婆婆了」
“暦くんと一緒にいる”って言ってた
「也一直和暦君在一起」
そっか
是嗎
おじいちゃんになった暦くんはボケちゃって
她還說「變成老爺爺的暦呆呆的」
私のこと忘れちゃうんだって
「彷彿要忘掉我」
そしたら、私は暦くんを助けてあげて
「要是這樣的話，我就去幫暦君」
“名乗るほどの者ではありません”って言うの
「然後說“區區小事，不足掛齒”」
絶対、お前のほうが先にボケるよ
妳肯定比我糊塗得更早
じゃあ、その時は暦くんが私を助けてくれる?
那你到時候會來幫我嗎
いいよ
好啊
ほんとに?
真的嗎?
約束する
我保證
お前が困ってたら、絶対に俺が助けてやる
妳只要遇到困難了，我就一定會幫妳
本当にそうなったらいいのにな
真的能做到就好了
なるさ
一定能
その夢だって、きっとどこかの並行世界のお前がシフトしてきて
那場夢一定是某個平行世界的妳轉移過來了
あっ、だったらばあさんなわけないか
不對，那就不會是老婆婆了
あった
找到了
何が?
什麼?
私たちの逃げ場所
我們可以逃的地方
どこに?
在哪裡?
並行世界だよ
在平行世界
きっとどこかに、私たちの親が離婚してない世界がある
肯定存在我們的父母沒有離婚的世界
そうか
是啊
そこなら、父さんと所長さんが再婚することもない
在那裡，我爸爸和所長就不會再婚
私たちも兄妹にならない
我們也不會成為兄妹
行こう、栞
我們走，栞
うん
嗯
並行世界に行ったら、どこで待ち合わせしようか
等到了平行世界，我們在哪裡碰面
じゃあ、あの夜景の見える所で
就在那個看夜景的地方吧
分かった
好的
な…何だよ
怎…怎麼了
狭いんだから、仕方ないだろ
這裡很窄，我也沒辦法
うん
嗯
でも、向こう側を向いて入るかなって
但是你可以轉過去
向き直る
我這就轉
いいよ
不用了
いいよ、このままで
不用了，這樣就好
分かった
我知道了
念じるんだよね
你在祈禱吧
ああ
嗯
あの時は“ユノに会いたい”って念じてシフトできた
我當時就是一邊祈禱一邊跳躍的
じゃあ、“暦くんと結婚したい”って念じればいいのかな
那我可以祈禱和你結婚吧
そうだよ
可以啊
俺は“栞と結婚したい”って念じる
我也會祈禱和妳在一起
暦くん
暦君
並行世界でお嫁さんにしてね
你要在平行世界娶我哦
ああ
嗯
並行世界で結婚しよう
我們在平行世界結婚吧
母さん?
媽媽?
栞
なんで、なんで母さんがいるの?
為什麼，為什麼媽媽會在家?
なんでって
為什麼?
ダメ？
你說呢
だって…
可是…
自分の家にいてダメなことはないだろう
待在自己家有什麼問題嗎
“自分の”って…
自己家?
何?
怎麼了
二人、離婚してないよね
你們倆沒有離婚吧
お父さん、お母さん
爸爸，媽媽
どうしたの?
怎麼了
お父さん、お母さん！
爸爸，媽媽！
ちょっと
等等
変なこと言ったと思ったらどこ行くの?
剛才滿口胡話，現在又要去哪啊
ごめん、急いでるんだ
抱歉，我趕時間
うまくいったんだ
成功了
栞に、早く栞に
我要見栞，趕快去見栞
早く栞に
我要趕快去見栞
暦くん
暦君
何だよ、戻ったのか
原來回到這邊了
せっかくうまくいってたのに
難得進展得那麼順利
おい、起きろよ、栞
喂，醒醒，栞
IPの観測精度が思わしくないな
IP的觀測精度好像不太好
詳細なデータがそろわないと、数値化できないんだがなあ
沒有大量詳細的數據，就無法實現數值化啊
知恵を借りてみるか
試著找個幫手吧
大学の同期か
大學同學嗎
確かかわ…わか…若木田?
記得叫川…若…若木田?
どうした
怎麼了
いや
沒什麼
誰か！誰かいませんか！
有人嗎，請問有人在嗎
助けてください
救命啊
暦?
栞?
父さん、栞が…
爸爸，栞她…
お前、何してるんだ
你在幹什麼呢
栞が…栞が息をしてないんだ
栞她…栞她沒有呼吸了
栞は?
栞呢
栞はどうなった?
栞她怎麼樣了
心臓は動いている
心臟還在跳動
正確には、人工的に動かしているんだが
準確地說，是用人工手段促成的
意識が戻らない
她的意識沒有恢復
脳死状態だ
處於假死狀態
すまなかった
對不起
お前たちの気持ちに気付てやれなくて
沒能察覺到你們的心意
でもお前たちは１つ勘違いをしている
可是你們誤會了一件事
親同士が再婚しても
就算雙方的父母再婚了
その子どもたちは結婚できるんだ
孩子們依然可以結婚
逃げる必要なんか、どこにもなかったんだよ
所以你們沒有必要逃走
暦くん
暦君
栞?
ごめんね
對不起
私、幽霊になっちゃった
我變成幽靈了
虚質素子核分裂症?
虛質元素核分裂症?
栞の状態を、一先ずそう名付けることにした
姑且這樣為栞的狀態命名了
見た目には脳死状態と変わらない
雖然看似是假死狀態
しがし、栞の脳には何の損傷も見つからなかった
但她的大腦沒有受到任何損傷
ただ機能を停止しているだ
只是機能停止運作了
私はそれがパラレル･シフトの影響じゃないかと考えている
我不認為這是平行跳躍造成的影響
続けてくれ
繼續說吧
暦くんが交差点の栞から聞いた話を整理すると
按照十字路口的栞對暦君講述的內容來考慮
栞は並行世界で交通事故に直面し
栞在平行世界遭遇事故
こちらに戻ろうとシフトレた
之後向原來的世界跳躍
しかし、直後に並行世界の栞の肉体は即死
但她在平行世界的肉體隨後死亡
彼女の虚質は戻るべき体を失い、消失してしまった
她的虛質失去了所依附的身體，於是消失了
そのため、栞の虚質も肉体を見失って
這樣一來，栞失去了虛質和肉體
あの交差点の幽霊になった
於是變成了十字路口的幽靈
なるほど
原來如此
肉体の死とパラレル･シフトのタイミングが重なったというわけか
肉體的死亡和平行跳躍的時間重合了
俺たちが勝手にIPカプセルを使ったから
都怪我們擅自使用了IP膠囊
あれは不運な事故だ
那只是一場意外
そもそも、あのIPカプセルではパラレル･シフトはできない
況且那個IP膠囊無法進行平行跳躍
未完成なんだ
它並未製作完成
でも…
可是…
過去にも一度、IPカプセルでパラレル･シフトをしたと言うんだろう
你說你之前成功進行過一次平行跳躍吧
それはおそらく、君の体質
那大概是因為你的體質
パラレル･シフトを起こしやすい体質があるのかもしれない
你可能擁有一種容易引發平行跳躍的體質
それが俺?
我是這種體質嗎
そうか
這樣啊
虚質は常に揺らいでいる
虛質始終在搖晃
その振り幅が一定値を超えた時、パラレル･シフトが起こるとするなら
如果振幅超過一定限度，就會引發平行跳躍的話
元々の振り幅が大きければ、シフトも起こりやすいと考えられる
倘若振幅原本就很大，就很容易引發跳躍
もし振り幅をコントロールできたら?
如果能夠控制振幅呢
オプショナル･シフトも可能かもしれないな
說不定就能實現定向跳躍
栞くんも同じ体質だった可能性は?
栞有可能是同樣的體質嗎
暦だけに栞くんが見える理由も、その辺にあるかも…
只有暦能看到栞，會不會也是這個原…
助けられますか
她還有救嗎
栞を助ける方法はあるんですか
有拯救栞的辦法嗎
栞の虚質素子を観測、制御して
只要能觀測並控制栞的虛質元素
元の物質——肉体に定着させれば
並將其固定在原來的物質—她的肉體之中
助かるかもしれない
或許有得救的可能
だが、虚質素子は理論上の存在で、まだ観測すら…
但虛質元素只是理論上的存在，尚且無法觀測
だったら、俺を実験台にしてください
那麼請把我當做實驗對象吧
シフトしやすい俺を隅から隅まで調べれば
只要徹底調查我這個容易跳躍的人
何か分かるかもしれない
說不定就能搞清楚
暦くん
暦君
栞がこんなことになったのは、俺のせいだ
小栞會變成這樣，都是我的錯
俺がバ力で、何も知らなくて
因為我太傻，太無知了
だから栞は…
所以她才…
さっきも言ったように、これは事故だ
我剛才已經說了，這只是一場事故
誰の…
誰都…
俺はどうなってもいいから、栞を助けて
我怎麼樣都行，請您救救栞
落ち着け
冷靜一下
落ち着いてなんていられるわけないだろ
我怎麼可能冷靜得下來
父さんたちこそ、どうしてそんなに冷静なんだよ
倒是你們，為什麼還能這麼冷靜
怒って、俺を責めればいいじゃないか
你們倒是衝我發火呀
殴って罵ればいいだろ
為什麼不打我罵我呢
自分の娘がこんなことになって、悲しくないのかよ
自己的女兒躺在病床上，你就一點都不傷心嗎
暦
いいんだ、日高くん
沒關係，日高君
どうも私は頭で考えるばかりで
也怪我只會一個勁地思考
まったく、ダメな親だな
真是我，我這當媽的真沒出息
それは俺もだ
我也是啊
すみません、でも栞のために何かしたいのは本当です
對不起，但我真心想為栞做些什麼
俺も協力させてください、お願いします
請務必讓我幫忙，求您了
できない、君にまで何かあったら…
不行，要是你也出現意外的話
俺からも頼む、佐藤
我也拜託妳了，佐藤
日高くん
日高君
父さん
爸爸
ダメな親なりの責任として、せめてこいつの気持ちだけでも汲んでやれないか
至少讓我這沒出息的父親，和兒子一起承擔吧
そうね
好吧
でも
但是
まずは学業を優先させること
你要先好好完成學業
自分の人生を軽く思わないでほしい
還要珍視自己的人生
俺は昼は学校へ通し、夜は研究所で虚質科学を学んだ
我白天去上課，晚上去研究所學習虛質科學
あの失敗を繰り返さなように、知り得ることは何でも必死に覚えた
為了不讓悲劇重演，我拚命學習各種知識
その甲斐あって、県内有数の進学校に首席で合格した
也因此，我以第一名的成績考上了縣內的名校
そんな日々の中でも、栞には毎日のように会いに行った
即便暮去朝來，我依然每天堅持探望栞
パラレル･シフトの臨床実験は深夜に行われた
平行跳躍的臨床試驗在深夜進行
栞の時のような事故を避けるための措置だった
這是為了避免出現栞那樣的意外
そうして数ナ回に上る臨床実験を行ったが
雖然進行了數十次臨床試驗
虚質素子の観測には、未だ至っていない
可是對虛質元素的觀測依然沒有進展
ただ、１つだけ分かったことがある
但是，唯有一點我很清楚
どの並行世界でも、栞は幽霊になっていた
無論在哪個平行世界，栞都是幽靈的形態
栞が助かってる世界は、どこにもなかつた
沒有任何一個栞得救的世界
暦くん
暦君
栞、俺並行世界から来たんだ
栞，我是從平行世界來的
そうなんだ
這樣啊
今ここにいる俺と、この世界の俺
此時此刻的我和這個世界的我
何か違うか
有什麼區別嗎
分かんない、同じに見える
搞不懂你，看起來完全一樣
そっか
是嗎
ハトが来るの
鴿子會飛過來
ハト?
鴿子?
うん
嗯
あそこの銅像のとこ
那邊的銅像那裡
いつも1羽で、明るい間ずっといるんだよ
時常有一隻鴿子在白天站在那裡
誰かを待ってるのかな
牠在等同伴嗎
暦くん、もうすぐ終電だよ
暦君，末班車就要來了
もう少しやっていきます
我想再加會班
そう？じゃあ戸締まりよろしくね
是嗎，那你記得關好門窗
お先に
我先走了
お疲れさまでした
兩位辛苦了
寒っ
好冷啊
暖冬でも夜は冷えるね
就算是暖冬，晚上也很冷啊
暦くん、根詰め過ぎじゃないか
暦君未免太拼了
昨日も帰ってないだろ
昨天好像也沒回家
若者が頑張るのはいいことよ
年輕人努力是好事
日本と私らの老後のためにも
為了日本和我們以後老有所養
俺たちの老後はともかく
先不提我們如何養老
体壊す前に、所長から言ってもらうか
要不要趁他還沒弄垮身體，讓所長勸勸他
所長はおとといから福岡
所長前天就去福岡了
それに…
而且…
彼の気持ちを思うとね
我也不是不能理解他
違うな
不對啊
これじゃまた範囲が無限に広がっちまう
這樣一來範圍又會無限拓展
必ず同じことが起こる世界の範囲
肯定會發生相同事件的世界範圍
事象の引カ…
事象的引力…
ここは?
這裡是?
起きたの?
你醒了嗎
暦
父さん
爸爸
いたんだ、徹夜?
你在啊，在熬夜嗎
一緒に来てくれ
你跟我來一下
どこに?
去哪
所長から連絡があった
所長剛才來電話了
栞くんの体が心臓を止めた
栞的心臟停止跳動了
暦くん
暦君
しばらく来られなくて、悪かったな
這段時間沒能過來，抱歉了
ううん、大丈夫
沒事，不要緊
何か悲しいことがあったの?
碰到什麼傷心事了嗎
えっ、いや
呃，不
そっか
這樣啊
誰かともう絶対会えなくなっちやったんだね
和某個人陰陽永隔了
暦くん?
暦君?
大丈夫、大丈夫だよ
沒事的，沒事的哦
私がいるから
我一直在這裡
ずっと暦くんのそばにいるから
我會永遠陪著你的
ねっ?
好嗎
栞
どうしてだよ、栞
為什麼啊，栞
どうして
為什麼
そうだ、あのハトがね…
對了，那隻鴿子呀…
イッテ～
好痛
えー、お昼まで?
欸，睡到大中午?
仮眠のつもりだつたんだけどな
本來打算小睡一下
仕方ないなあ、暦くんは
真拿你沒辦法，暦君
お前に言われたくねえよ
唯獨妳沒資格說我
はあ、何だよそれ?
啊，什麼意思啊
何見てるのよ
你在看什麼呀
所長来たんだな
所長來過了啊
ミュンヘンの学会に呼ばれてたのに
明明接到了慕尼黑學會的邀請
何か言ってたか
她說什麼了嗎
助手?
佐藤の留学時代の恩師から、推薦があったんだ
是佐藤留學時的恩師推薦的
それってミュンヘンの?
是慕尼黑那邊的?
学会のついでに面接してきたそうだ
除了有學會的推薦，聽說還通過了面試
博士課程を修めた逸材らしい
是一位修完博士課程的天才
へぇ～
是嗎
でも俺には必要ないから
不過我不需要助手
研究課題の進捗が思わしくないそうだな
看來你的研究進展得不太順利
きっと助けになる
肯定能幫上忙
話し相手がいるだけでも、違うぞ
就算只是多了個說話的對象，也會不一樣的
違わないよ、それに年上だろ?
怎麼可能，況且對方比我大吧
気を遣うのは…
我會在意的
同学年です
我們是同一學年的
3月生まれなので、生まれ年は1年あとですが
我是3月出生的，生辰要往後算一年
だそうだ
聽到沒
瀧川和音です
我是瀧川和音
よろしくお願いします、日高室長
請多指教，日高室長
一人のほうがやりやすいんだって
我說過一個人比較自在
人がいると集中できない
人一多就很難專注了
後輩の指導も室長の仕事だぞ
指導後輩也是室長的工作
指導?
高卒の俺に博士を?
讓高中畢業的我指導博士?
彼女が希望したんだ
是她自己要來的
所長
“不可避の事象半径”を提唱した若き天才科学者に
想必是對提倡「不可迴避事象半徑」的年輕科學家
興味があるんじゃないか
產生了興趣吧
やめてください
請別這樣
無理にとは言わない
我不會勉強你
でも、他人を拒んだままでは生きていけないぞ
但一個人是活不下去的
親として、息子を心配してるんだ
為人父母，肯定會擔心兒子
母さん、ずるいなあ
媽媽，妳太狡猾了
今日は定時で上がって
今天就按時下班
入所祝いに彼女と食事にでも行ってこい
和她去吃一頓慶祝入職的飯吧
めんどくさいなあ
太麻煩了
暦、食事の前にシャワーを浴びろ
暦，去吃飯前記得洗澡
えっ、そんなに?
欸，有那麼髒嗎
ヒゲもそって着替えろ
剃掉鬍子再換身衣服
いつもの縒れたシャツじゃなく
別穿那件起皺的襯衫
本当にここでよかつたんですか
選這裡真的好嗎
ええ
嗯
あの、何か食べます?
那個，要吃點什麼嗎
いえ
不用了
じゃあ、何か歌います
那麼要唱歌嗎
いえ
不用了
そうですか
是嗎
じゃあ、なんでカラオケ?
那為什麼要來卡拉OK
話をするなら、ここかなと思いまして
因為這裡的環境適合談話
話?
談話?
その前に
在那之前
敬語、やめていい?
你能不能別說敬語
だって私たち同学年
我們是同一個學年的吧
いえ、同級生なのよ
不，是同級生
同級生?
やっぱり覚えてなかった
你果然不記得了
デリカシーなさすぎ
太粗線條了
あの
那個
あなた、新入生総代だったでしょ?
你不是新生的代表嗎
私たち、高校のクラスメートだったのよ
我們可是高中同學
あなたをは知らなようだけど
但你卻一副不認識的表情
俺、高校は欠席しがちだったから
我高中經常早退
なのに成績は常にトップ
但你的成績永遠是第一
私は一度もなれなかった
我從來沒有得過第一
大学で見返してやろうって思ってたのに
本想在大學找回場子
あなたは虚質科学の第一人者
但你卻先一步進入了虛質科學第一人
佐藤博士の研究所へ
佐藤博士的研究所
いくら優秀でも、高卒で入れるような所じゃない
就算你再怎麼優秀，高中學暦也不可能進得來
がっかりしたわ
我當時很失望
親のコネを使ったんだって
以為你是走後門進來的
それは…
這件事…
でも違った
但我錯了
数年後、あなたは“不可避の事象半径”を提唱して
幾年後，你提出了「不可迴避事象半徑」
虚質科学の最先端に現れた
躋身於虛質科學的最前沿
あなたは本物だった
你確實有真才實學
いや、あれはパラレル･シフト実験の副産物で
不，那只是平行跳躍實驗的副產物
ムカつく
讓人惱火
留学して最速で博士課程を修めて
我留學時以最快的速度修完了博士課程
佐藤博士の面接を受けて入所したの
然後通過了佐藤博士的面試加入研究所
これからは同じリングの上よ
今後我們就在同一個賽場上了
覚悟して
做好覺悟吧
まあいいわ、少しスッキリしたし
算了，氣也消了一些
ねえ、何か歌いなさいよ
喂，隨便唱首歌吧
おい、大丈夫か
喂，你沒事吧
だいじょぶだいじょぶ、ぜ～んぜんへ～き
沒事沒事，沒一點事
いっそげいっそげ～
加速加速
ギリセーフ
勉強上壘
アウトだろ
明明出局了
次は向こう
接下來去那邊
後で来る
我等一下就來
うん
嗯
あれ?
咦?
あなたも見えるの?
你也能看到嗎
交差点の幽霊
十字路口的幽靈
聞いたことない？都市伝説だけど
沒有聽說過嗎，是個都市傳說
時々見えるのよねえ、私
我三不五時就能看到
見えるってどういうことだ
妳說能看到是什麼意思
ぼんやりと人の形みたいなものが見えるだけ
就是能隱隱約約看到一個人形的影子
時々よ
偶然才能看到
行こう
跟我來
ちょっと、何?
等等，幹什麼
どうしたのよ、ねえ
怎麼了呀，喂
虚質素子核分裂症
虛質元素核分裂症
なるほどね
原來如此
俺は栞を助けるために、研究所に入ったんだ
我是為了救栞才進入研究所的
1Pの固定化
IP的固定化
例えば
做個假設
副所長が研究しているIPロック
副所長研究的IP鎖定
虚質を安定させて、パラレル･シフトを制御するものだけど
能夠固定虛質，制止平行跳躍
応用すれば、彼女の虚質をサルベージできるかもしれない
投入使用的話，或許能讓她的虛質下沉
それを肉体に同化させれば
然後讓虛質和肉體同化
栞の体はもうなくなっているんだ
栞的身體已經不在了
脳死状態で数年持ったけど、それまでだった
雖然在假死狀態下堅持了幾年，但還是沒撐住
それでどうするの?
那你打算怎麼辦
それでも研究所にいるのは、何か考えがあるんでしょ?
你堅持留在研究所，應該有什麼考慮吧
なるほど、確かに優秀だな
原來如此，妳確實很優秀
そういうところがデリカシー…
所以說你粗線條…
俺、タイム･シフトを研究してるんだ
我在研究時間跳躍
栞の虚質を、事故に遭う事象半径の外の並行世界へ送り込む
將栞的虛質送到「遭遇事故的事象半徑」以外的世界
その世界との分岐点まで、タイム･シフトさせるんだ
讓她跳躍到這裡與那個世界的分歧點上
でも、タイム･シフトは理論上不可能と
但是，時間跳躍在理論上無法實現
そうだ、だから予算は下りない
沒錯，所以拿不到預算
研究費の横領、それで一人にこだわってたのね
挪用研究費用，難怪你執著於一個人研究
俺はどうしても栞を助けたい
我無論如何也要救栞
あいつは今もあの交差点にしる
她現在依然在那個十字路口
誰にも気付かれないまま、ずっといるんだ
沒有任何一個人能注意到她
あの事故で栞の可能性は奪われてしまった
那起事故奪走了栞的可能性
だから、事故に遭う原因を初めからなかったことにするんだ
所以我要讓遭遇事故的原因自始就不存在
栞が見える君だから話した
我告訴妳這些是因為妳能看到栞
黙っていてくれないか
能為我保密嗎
見逃せってこと?
讓我視而不見嗎
頼む
求妳了
見逃さない
我不會視而不見
共同研究者にならなってあげる
除非你讓我和你一起研究
あなたと私、どちらが先にタイム･シフトを成し遂げるかの勝負
我想和你一決勝負，看誰先實現時間跳躍
それが条件よ
這就是條件
分かった、よろしく、瀧川さん
好的，請多指教，瀧川小姐
よろしく、日高くん
請多指教，日高君
日高くんか
日高君嗎
親父が所長にそう呼ばれてるから
我老爸和所長也這麼叫我
暦でいいよ、みんなそう呼ぶし
你叫我暦就行，大家都這麼叫
じゃあ、私も和音で
那你也叫我和音
よろしく、暦
請多指教，暦
起きたの?
你醒了嗎
暦
どうしたの?
怎麼了
いや
沒什麼
よろしく、和音
請多指教，和音
待ってろよ、必ずお前を救い出してやるからな
等著我，我一定會救妳的
必ず
我保證
もういいよ、暦くん
足夠了，暦君
もう随分時間が経ってるよね
已經過去很多年了呢
暦くん、すっかり大人だもん
暦君，你已經是大人了
栞?
私はもう大丈夫だよ
我已經沒事了
私のために
你要是為了我
それだけのために暦くんが生きてるなんて
為了我這種人消磨餘生
そんなのやだよ
我會受不了的
何言ってんだよ、約束しただろ
妳在說什麼呢，我們不是約好了嗎
俺が絶対助けるって
我一定會救妳的
うん、でも…
嗯，但是…
頼むから
求妳了
頼むから、そんなこと言わないでくれよ
求妳了，求妳別這麼說
俺は栞のためだけに生きていたいんだ
我只想為了妳而活
だから、もういいなんて言わないでくれよ
所以，不要說什麼足夠了
俺をひとりにしないでくれ
不要讓我孤身一人
金額を確認して、お支払し方法を
請確認結算金額，並選擇支付方法
ありがとうございました
謝謝您的惠顧
お疲れさまです
您辛苦了
お疲れさま
辛苦了
第3研究室の瀧川副室長ですね
您是第三研究室的瀧川副室長吧
確認します
這就為您驗證
あら、新しい人?
哎呀，你是新來的嗎
はい、10月から配属されています
是的，我是10月調過來的
確認取れました、どうぞ
確認完畢，您請
ありがと
謝謝
行き詰まるといつもここね
你一碰到煩心事就會來這裡
そうか?
是嗎
それより、もうここは総務省の管轄下だって忘れてないよな
話說，妳沒忘記這裡已經歸總務省管轄了吧
行政法人になって、破綻の心配はなくなったわね
成為行政法人後，就不用擔心破產了
コンビニ行くのは面倒になったけど
只是去便利商店變麻煩了
10年も経てば、変わらないもののほうが少ないか
10年過去了，不變的東西已經很少了
10年か、いろいろあったわね
10年嗎，發生了很多事呢
研究室の片付けとか、片付けとか、片付けとか
比如打掃研究室，打掃研究室，打掃研究室
何だよ、他にないのかよ
我說，就沒有別的事嗎
虚質素子の直接観測
直接觀測虛質元素
オプショナル･シフトが実用化して
定向跳躍投入使用
虚質科学も飛躍的に進歩した
虛質科學突飛猛進
あなたと彼女の謎も解明されたしね
你和她身上的謎也解開了
IPに可干渉領域を持つ複数の虚質は
IP具有影響範圍的數個虛質
虚質空間において、互いを認識できる
可以在虛質空間中相互識別
干渉性が極めて高ければ、意思の疎通も可能になる
影響力如果特別高，就有可能實現意識交流
IPの可干渉領域と、虚質空間における認識の相関性
IP的影響範圍，在虛質空間中進行識別的相關性
おかげで予算枠が増えて
託妳的福，拿到了更多預算
助かってるよ、博士
多謝妳了，博士
もっと感謝してくれていいのよ
再多感謝一下我嘛
してるさ
我有啊
ほんとに?
真的嗎
ほんとだよ
當然了
まあ、タイム･シフトはまだだけどな
不過離實現時間跳躍還很遠
このままライフワークにするか
看來要幹一輩子了
笑えな～い
這不好笑
冷たっ
好冰
次期所長候補が何言ってんのよ
你這位候任所長髮什麼牢騷
ほら
拿著
何だ、見たことないな
這是什麼，以前沒見過呢
知らないの?
沒喝過嗎
この前飲んでおいしかったの
我之前喝過，挺好喝的
ちょっと、何してんのよ
喂，你幹什麼呀
せっかくグラスも用意してるのに
我難得準備了玻璃杯
変わらないだろ
沒區別吧
変わるのよ
當然有區別
泡が沈んでる?
氣泡在下沉
面白いでしょ
有意思吧
ビールの粘性が対流している泡の浮カを上回って
啤酒的黏度高於氣泡對流時的浮力
グラスに沿って流れ落ちるの
因此會沿著玻璃杯下沉
健力士：阿瑟·健力士公司釀造的一種黑啤酒。
Guinness Cascade
ギネス･カスケードっていうのよ
這種現象叫「健力士浪湧」
ビールの粘性
啤酒的黏度
泡
氣泡
粘性
黏度
虚質粘性という概念
虛質黏度的概念
暦?
浮力、虚質密度
浮力，虛質密度
IPの書き換え
IP的覆蓋
固定化
世界は最初、水の底で生まれた1つの泡だった
世界起初只是水底誕生的一個氣泡
そうか
我懂了
世界は、虚質の海に浮かぶマクロの泡で
世界就是虛質之海中的一個巨型氣泡
その中にしる俺たちはミクロの泡
生活在其中的我們則是一個個小氣泡
この基本概念に立ち戻って考える
基於這個基本概念進行推衍
まず、IPカプセルの機能を拡張して、対象の虚質量を圧縮する
首先要擴充IP膠囊的功能，壓縮對象的虛質量
次に、IPロックの機能を拡張して、対象の虚質を固定
然後擴充IP鎖定的功能，固定對象的虛質
周りの虚質空間のIPを書き換えて
若是能通過改寫周圍虛質空間的IP
渦を作り、下降流を発生させれば
創造出漩渦，引發下沉虛質流的話
質量の小さくなった虚質の浮力は、空間の虚質粘性を下回り
使質量縮小後的虛質浮力，小於空間的虛質黏度
虚質の海を沈み始める
虛質之海就會下沉
分岐点まで沈んだ虚質は
下沉到分歧點的虛質
高い干渉性によって分岐前の虚質と融合し
高影響力足以使之與分歧前的虛質相融合
浮力を取り戻す
進而重新獲得浮力
タイム･シフトはできる
時間跳躍可以實現
栞は救える
栞也能夠得救
よし、よし
很好，很好
おめでとう、また先を越されたわね
恭喜你，又被你搶先了
何言ってるんだ、ふたりで見つけたんだろ
妳在說什麼呀，是我們一起發現的
やっぱりあなたはすごい
你真的很厲害
和音
とはいえ、まだ机上の理論
話雖如此，這還只是理論
勝負はついてないから
勝負還沒有定論
日高暦にカンパ～イ
為了日高暦乾杯
分かった、もう分かったから
知道了，我知道了
でも、１つ気になることがあるのよね
不過我有件在意的事
どこか間違ってたか
哪裡出錯了嗎
理論じゃなくて、シフトした虚質のこと
不是理論，而是跳躍後的虛質
元の虚質と融合したら
如果和原來的虛質相融合
その痕跡はほとんど残らないはずでしょ?
恐怕很難留下痕跡
だとすると、シフトした虚質には…
如果這樣的話，跳躍後的虛質…
記憶も人格も残らないだろうな
會失去記憶和人格吧
暦はそれでいいの?
你即便這樣也無所謂嗎
栞が幸せになれる世界を生きてくれるなら
我只想讓栞生活在一個幸福的世界
それってどんな世界?
那是怎樣的世界
それは…
那是…
俺と栞が絶対に出会うことのない世界だ
我和栞絕對不會相遇的世界
暦、どうしたんだ、それ?
小暦，你拿的是什麼
この間、お父さんと会った時に買ってもらった8歳の誕生日プレゼント
這是之前見到爸爸時，他送我的8歲生日禮物
ユノ
優諾
お前にはまだ早い
這對你來說太早了
対象年齢10才以上と書いてあるぞ
上面寫著10歲才能玩
うん
嗯
でも他の子も持ってるし
可是別人都在玩
他の子の悪いところをマネしなくてもいい
你不能學別人的壞習慣
おじいちゃん
外公
暦
小暦
どうかしたの?
你怎麼了
もうおじいちゃんとはー生口きかない
我再也不和外公說話了
お母さん
媽媽
なあに?
怎麼了
僕、ユノの散歩行ってきていい?
我能帶優諾出去散步嗎
そうね、お通夜の準備もあるから
我想想，已經做好守夜的準備了
早めにね
你要早點回來
ユノ?
優諾?
もう
真是的
ダメだよ、急に
你突然怎麼了
ユノ
優諾
待て、ユノ
等等，優諾
待て
等等…
ねえ、これ開けられる?
喂，這個能打開嗎
この蓋開けて
幫我開一下蓋子
ありがとう
謝謝妳
ねえ、ちょっと待って
喂，等一下
虚質科学
虛質科學
お父さんの仕事場だ
這是爸爸工作的地方
あの、あのちょっとすみません
那個，請等一下
だけど驚いたわ、いきなり電話してくるんだもの
不過我挺驚訝的，突然打電話給我
研究所にいたなら、お父さんを呼び出せばいいのに
你既然在研究所，叫爸爸不就行了
だって、お父さんの携帯番号、知らないもん
因為我不知道爸爸的電話號碼
私の番号は知ってたの?
那你知道我的電話號碼嗎
知ってるっていうか覚えてるよ
與其說是知道，不如說是記得
いつもかけてるし
畢竟經常打這個號碼
何言ってるの、おかしな子ねえ
你在說什麼呀，奇怪的孩子
ただいま
我回來了
暦が来たよ
小暦來了
来た?
來了?
おお、暦
喲，小暦
母さんは台所?
媽媽在廚房嗎
ああ
嗯
久しぶりだな
好久不見了呀
どうだ、元気だったか
怎麼樣，最近還好嗎
ここは、僕がした世界じゃない
這裡不是我所在的世界
ここは、僕がお父さんについていくことを選んだ世界
這裡是我選擇和爸爸一起生活的世界
そして、おじいちゃんが生きてる世界なんだ
是外公還活著的世界
そうね、いつでも来てね
是啊，隨時可以過來
さてと、ユノにもご飯をあげてこようかな
不能忘了給優諾準備吃的
ユノ、今日は暦が来てくれたぞ
優諾，今天小暦來了
おじいちゃん？
外公?
暦か、どうした
是小暦嗎，怎麼了
今日、おじいちゃんと一緒に寝てもいい?
我今天能和你一起睡嗎
ああ、いいとも
哦，好啊
ユノは死んだんだね
優諾死了
どうにかして生きてることに戻せない?
沒有辦法讓牠活過來嗎
可哀想だけど、死んでしまったものが生き返る可能性はないんだよ
雖然很可憐，但死去的存在是不可能活過來的
おじいちゃん、ごめんなさい
外公，對不起
僕、おじいちゃんとケンカしたままで
我一直和您鬧彆扭
ケンカ?
鬧彆扭?
この前、こっちに来た時、ケンカなんかしたかな
之前你來的時候和外公鬧過彆扭嗎
何かおじいちゃんにしかられたか
犯錯後被外公責備了嗎
そういうことがあっても、嫌いになったわけじゃない
就算是這樣，外公也不會討厭你
大丈夫だよ
沒事的
僕もおじいちゃんのこと好きだよ
我也很愛外公
おはよう
早安
お母さん?
媽媽?
どうしたの?
怎麼了?
おじいちゃんは?
外公人呢?
葬儀屋さんにきれいにしてもらって
殯儀館的人為他整理好儀容
今は大広間で眠っているわ
他正在大廳裡長眠呢
どうかしたの?
怎麼了?
お母さん、昨日は僕…
媽媽，我昨天…
恥ずかしがることないよ
沒什麼好害羞的
こういう時だもの、誰かと一緒に寝たくなっても不思議じゃないわ
在這種時候，想和別人一起睡也並不奇怪
うん
嗯
さあ、支度をしましょう
好了，快起床準備吧
おじいちゃんをしつかりと送り出してあげなくっちゃね
我們要好好和外公告別
水、替えてきたよ
水接好了
ありがと、その辺に置いて
謝謝，放在這吧
それじゃあ、あの高い戸棚の上のほう開けてみて
然後把那個高處的收納櫃打開
気をつけてね
小心一點
は一い
好
母さん、これ
媽媽，妳看
あら、よくこんなもの取っておいたわね
哎呀，沒想到還留著這東西
どうする?
您打算怎麼辦
まあ、この部屋を空けなきやいけないわけじゃないから
這個房間也不是沒人來了
元に戻しておいて
就放回原位吧
祝小暦十歲生日快樂
不能對著人或動物哦
a- 外公
うん、そうね
嗯，是啊
暦
なんで無視するのよ、暦
為什麼要無視我，暦
あ…ええっと
呃，妳是
瀧川さん?
瀧川同學?
何処かへ行った晴天と斑な暮らしの中
晴轉雨的日子，生活依舊充實
見慣れた横顔　窓を突いた雨音
看慣了的側臉，窗外雨水潺潺
言ってしまえば全ては取るに足らない
雖說這些都不值一提
些細な言葉が尾を引いていく
可瑣碎的話語卻留下了餘音
抱えた痛みの数なんて覚えてはいないけれど
雖不記得多少次與痛楚相擁
確かにふたりの愛を育てた
但它卻孕育了我們的愛
安っぽい日々を送ろうね
過著平凡的日子
下らない話をしようね
聊著無關的話題
乾涸びた朝を重ねては
即使明天的清晨依舊乾涸
幸せだと笑おうね
也要展露幸福的笑容
きっと先のことは分からない
未來雖然無從得知
今はただしなだれた貴女が
但我仍想讓相依的妳
涸れる事のないように歌を歌うのだ
毫無顧忌地一展歌喉
發生意料之外的錯誤，程序已停止運行。
錯誤代碼（S0108）
慰め合うのは簡単だ
互相慰藉很簡單
故に此処にあるのはくすんだ空模様
所以天空是如此的黯淡
夢に飼った蜃気楼
所以夢裡只有海市蜃樓
貴女の気を惹こうとして
為了吸引妳的目光
独りに善がっていた
我曾經還自鳴得意
幼く醜い恋心だ
這份戀情未免太過幼稚
迷い込む闇の行く末に
在迷茫的黑暗盡頭
安らかな心が燈った
我的內心重回安定
差し伸べた手の平はどうか
我伸出的這隻手
離さないようにしようね
請妳一定不要放開
雨の這う紫陽花を見ては
看著雨中的紫陽花
共に揺れる貴女の言の葉が
想起了妳說過的話
褪せる事のないように空を仰ぐのだ
我彷彿在仰望永不褪色的天空
囁きを交わして
我們說著悄悄話
何でもない秘密を持った
分享著彼此的小秘密
洒涙雨のような思い出だ
這些回憶如同七夕的雨
瑠璃色を隔てて
我們隔著琉璃色
ぎこちなく笑い合っていた
笨拙地相視而笑
華やかな笑顔に見惚れました
妳的笑容讓我心神蕩漾
ほら
來吧
安っぽい日々を送ろうね
過著平凡的日子
下らない話をしようね
聊著無關的話題
乾涸びた朝を重ねては
即使明天的清晨依舊乾涸
幸せだと笑おうね
也要展露幸福的笑容
きっと先のことは分からない
未來雖然無從得知
今はただしなだれた貴女が
但我仍想讓相依的妳
涸れる事のないように歌を歌うのだ
毫無顧忌地一展歌喉
在れるままであるように君を愛すのだ
我仍然如相遇時那般深愛著妳
明日、頼めるか
明天能拜託妳嗎
そう
是啊
ちょうど余命1か月になるものね
你的生命剛好剩下一個月
彼女と絶対に出会うことのない世界
絕對不會和她相遇的世界
それを確実にするために
為了確保將其實現
自分が死期を迎えるまで待つなんて
要等到自己壽終的日子
タイム･シフト前に死なれたら、元も子もないからな
要是在時間跳躍前死去，就真的萬事皆休了
ちょうどいい頃合いってところだ
時機也算是正好
ちょうどいいね
正好嗎
実験室は１日空いている
實驗室一整天都空著
まあ、俺たちが使ってるだけだからな
不過也只有我們兩個人用
隠居老人の趣味の実験にね
退隱的老人來做興趣實驗
元所長と元副所長の肩書も捨てたもんじゃないな
幸虧我們還有原所長和原副所長的名頭
私、人殺しになるのね
我要成為劊子手了
それは俺と栞が絶対に出会うことのない世界だ
那裡是我和栞絕對不會相遇的世界
栞が事故に遭う事象半径は
栞遭遇事故的事象半徑
俺と出会う事象半径の内側にあるんだ
小於和我相遇的事象半徑
つまり
也就是說
その外側の世界なら、事故は起きない
去半徑之外的世界，事故就不會發生
彼女の虚質はどうやってサルベージするつもり?
她的虛質該如何下沉呢
その必要はない
沒有這個必要
えっ、どういうこと?
欸，什麼意思?
1Pの可干渉領域と、虚質空間における認識の相関性
IP的影響範圍，與在虛質空間中進行識別的相關性
確かに
確實
君と栞の1Pには、干渉性は低いが、可干渉領域がある
妳和栞的IP影響力雖然低，但依然有影響範圍
だが、俺と栞の関係は干渉性じゃない
不過，我和栞的虛質不是“相互影響”
“虚質のもつれ”だ
而是“相互糾纏”